Tớ sẽ không để cố gắng của anh ấy bị lãng phí.
Bây giờ đã không còn Archer,
chúng ta phải đánh bại Berserker ngay tại đây.
Neun, Acht, Sieben!
Stil, schießt Beschießen Erschießung!
Berserker!
Hãy nghiền nát chị ấy!
Tập 16
Excalibur- Thanh Kiếm Mang Lại Lời Hứa Chiến Thắng
Saber!
Berserker!
Nhanh kết thúc họ đi!
Saber!
Ng-ngươi...
Thả cậu ấy ra!
Shirou!
Thật ngu ngốc... đủ rồi!
Xin hãy lùi lại, Master!
Im đi!
Không được!
Không được dùng nó! Saber!
Tại sao...?
Không phải chúng ta đã không còn sự lựa chọn nào khác sao?
Giải phóng thanh gươm đó trong khi bị yếu đi đến mức này...
Bây giờ cô đã không còn đủ sức để dùng nó nữa.
Hãy đợi ở đó đi.
Nếu cậu thực sự không thể đánh bại đối thủ,
hãy tưởng tượng ra thứ gì đó cho phép cậu đánh bại hắn trong tưởng tượng.
Tôi sẽ làm vậy.
Đó là điều duy nhất cậu có thể làm.
Tôi sẽ tạo ra cho cô...
...một thanh gươm!
Thanh gươm đó...
... là của mình...
Một lần nữa nào...
Nếu một thanh gươm không bao giờ gãy mà lại bị gãy...
... thì đó là vì có sự thiếu sót trong tưởng tượng của mình.
Bắt đầu... truy tìm!
Thứ duy nhất mình phải đối đầu chính là bản thân...
Mình sẽ không tha thứ cho bất kỳ sự thỏa hiệp hay bất chấp quy tắc nào nữa...
Shirou!
Mình sẽ tưởng tượng ra một mạng lưới cấu trúc cơ bản...
Mình sẽ tạo ra bản sao vật chất cấu tạo của nó...
Mình sẽ tái tạo lại cả khoảng thời gian niên đại của nó...
Mình sẽ dồn toàn bộ sức lực để hoàn thành tất cả những quá trình đó...
Hãy để tất cả ảo tưởng của ta cùng hòa quyện và tạo nên thanh gươm này!
Shirou!
Dù sao thì anh cũng đâu có đánh bại được Berserker.
Dù có tạo ra một thanh gươm vượt trội sức mạnh của Berserker...
... nhưng mình lại không có khả năng sử dụng nó?
Shirou, thanh gươm.
Đó có phải là... thanh gươm của cô, Saber?
Đây là Calibur...
... thanh gươm cấm trong đá để lựa chọn quốc vương...
... thanh gươm mà tôi đã đánh mất vĩnh viễn.
Dù vậy, nó vẫn chỉ là một thanh gươm tạo ra trong tưởng tượng của cậu ấy...
... một thanh gươm sẽ không bao giờ còn tồn tại nữa...
Nhưng...
... không nên coi thường ảo tưởng đó...
Có ai ngờ được chỉ bằng một lần vung gươm...
... lại có thể đánh bại cơ thể của ta bảy lần...
Shirou...
Không sao, tôi ổn mà.
Không thể...
Berserker...
... chết rồi sao?
Không được, Saber!
Đừng làm hại Ilya.
Giờ đã không còn Berserker, Ilya...
Anh tỉnh rồi hả, Shirou...
Cơ thể anh thấy sao rồi?
Có chuyện gì vậy, Saber?
Mới sáng sớm mà đã mang bộ mặt nghiêm túc vậy...
Không có gì.
Chỉ là tôi vừa thấy một giấc mơ.
Giấc mơ?
Ồn quá đi...
Dùng những cái chén này hả?
Đúng rồi, làm phiền cô quá.
Chào buổi sáng...
Xin lỗi, cho tớ uống tí sữa nhé, Shirou...
Chào buổi sáng.
Ưm... đau đầu quá đi...
Ế, cái gì đây? Cậu nấu cho cả một tiểu đội ăn hả?
Ừ, hamburger thịt bò.
Hôm nay cô có vẻ lười nhác đó, Rin.
Tất nhiên. Berserker biến mất rồi nên tôi có thể bắt đầu lười.
Tất cả Servant còn lại không ai có khả năng đánh bại cô cả, Saber.
Trong một trận chiến thì không có gì đảm bảo cả.
Thôi nào đừng khiêm tốn nữa.
Có được vị vua Arthur vĩ đại như cô, tất cả các anh hùng còn lại chỉ là chuyện nhỏ, phải không nào?
Tohsaka!
Cậu đã biết... thân phận của Saber rồi à?
Ngờ ngợ thôi...
Tớ chỉ mới xác nhận nó ngày hôm qua, thử nghĩ xem.
Chỉ có một người duy nhất có thể sở hữu thanh gươm thánh vĩ đại đó.
Shirou...
Từ giờ kế hoạch của cậu là gì?
Ờ...? Kế hoạch cho cái gì?
Cho con dê non đang ngủ trong phòng đó!
Nói một cách chính xác là phòng của Shirou.
Ế? Hừm...
Kh-không, tớ... ờ...
Shirou, tôi cũng phải nói.
Thật sai lầm khi anh bảo vệ Ilyasviel.
Tôi không thể bỏ mặc cô bé.
Ilya vẫn mới chỉ là một đứa trẻ.
Và sau tất cả những gì cô ta gây ra, cậu vẫn muốn nói thế hả!?
Nếu có ai đó nói cho cô bé biết điều đó là đúng hay sai,
Ilya sẽ không làm như vậy nữa.
Hơn nữa...
Tớ không tham gia để giết các Master...
Vì muốn chấm dứt cuộc chiến này nên tớ mới tham gia.
Vậy, ý cậu là cậu sẽ tha thứ cho tất cả những gì cô ta làm?
Tớ không định sẽ tha thứ cho Ilyasviel vì những gì cô ta làm với Archer.
Thế à? Đằng nào thì Servant chẳng biến mất sau khi mọi chuyện kết thúc.
Nếu chị vẫn còn những ý nghĩ đó thì chị không đủ tư cách làm Master đâu, Rin.
Cô nói cái gì?!
Xin gửi đến anh lòng biết ơn chân thành, Master của Saber.
Từ tận đáy lòng, cảm ơn anh vì đã chăm sóc cho em, mặc dù là kẻ thù của anh.
... vậy là xong!
Ôi, thơm quá.
Cái này dành cho em ạ?
Vui quá đi!
Bỏ tay ra, cô... thật xấc láo!
Đang bữa cơm mà còn nói mấy câu khó nghe đó.
Thái độ của cô tệ quá đấy.
Shirou!
Anh có hiểu rằng bảo vệ cho cô ta sẽ chẳng mang lại ích lợi gì mà thậm chí còn rước thêm rắc rối không?
Cô ấy đã không còn nguy hiểm nữa.
Giờ Ilya đâu còn là Master.
Nghe tớ nói này, Shirou.
Cô ta vẫn còn là Master.
Kể cả khi mất đi Servant,
thì cô ta vẫn là một Master cho tới khi nào Dấu ấn Mệnh lệnh biến mất.
Tương tự với Servant.
Kể cả khi chúng mất Master, chúng vẫn còn thời gian trước khi bị biến mất.
Nếu một tên Servant nào đó ký kết hiệp ước với cô ta...
Em sẽ không giao ước với bất kì Servant nào khác.
Servant của Ilya sẽ luôn là Berserker.
A, nhưng nếu Shirou thua, em sẵn sàng giao ước với Saber đấy!
Tôi không có ý định trở thành Servant của cô.
Ồ, cũng chẳng sao.
Dù là em thắng, hay Saber tiếp tục bảo vệ Shirou, kết cuộc vẫn giống nhau thôi.
Với tôi nó không giống nhau.
Rin, cô nói gì với Shirou đi.
A, xin lỗi, nãy giờ tôi không nghe mọi người nói.
Cô nói lại lần nữa đi, Saber?
Là "chúng ta có nên tiếp tục để Ilyasviel ở đây hay không."
Cứ để vậy cũng đâu có sao?
Tohsaka! Cậu vừa...
Hay quá!
Em vui lắm!
Tôi sẽ không tha thứ cho những hành động đó đâu!
Này, Ilya...
Thôi nào, ăn sáng đi.
Quyết định của Shirou có thể là một bước đi đúng...
Đây có thật sự là một buổi huấn luyện không?
Hả?
Trông như thể Saber đã nương tay với anh...
... hoặc anh quá yếu...
Em thấy cô ấy chẳng nghiêm túc gì cả.
Điều đó không đúng!
Nhưng thực sự, cô có vẻ kiềm chế hơn bình thường.
Nếu không thẳng tay đánh vào các điểm phía trước như đầu và mặt thì tôi sẽ không tiến bộ được đâu.
T-từ phía trước?
Nhưng... nhưng... nếu làm thế, sẽ có thể có tình huống...
... như là cơ thể chúng ta có thể chạm nhau...
Thì chúng ta đang đấu mà.
Chuyện tất nhiên thôi.
Đến giờ nghỉ trưa rồi.
Mm, ngon thật!
Anh Shirou thật giỏi nấu ăn đó!
Đợi đã.
Gì cơ?
Saber?
Sao cô làm vậy?
Tôi tưởng cô ghét tôi mà, Saber.
Tôi không có bất cứ sự thù địch nào với cô.
Shirou cũng coi cô như khách trong nhà.
Vì vậy, ít nhất tôi nên đối xử lịch sự với cô.
Ha..., đổ mồ hôi nhiều thật.
X-xin lỗi! Tôi tệ thật!
Tôi không biết cô đang sử dụng nó...
Tôi xin lỗi...
Nhưng lần này... tôi mong anh đừng sử dụng nhà tắm vội...
Đương nhiên việc làm sạch thân thể là bình thường với anh, Shirou.
Tôi không thể hạn chế hành động của Master của mình.
Nhưng... cơ thể tôi... không giống như của Rin,...không giống một người con gái bình thường...
Saber...
Tôi không muốn anh nhìn thấy cơ thể tôi, Shirou.
Một thân hình cơ bắp như tôi không hấp dẫn đối với người khác giới, phải không?
Đồ ngốc, điều đó không--
V...vậy đấy..., dù sao thì, gặp cô sau nhé.
Cơ thể cậu xem ra không hề bị ảnh hưởng gì nhỉ.
Thật không tin được.
Sau khi thực hiện phép thuật truy tìm cấp cao như vậy...
Truy tìm?
Phải.
Ví dụ, muốn tái tạo lại một thanh gươm nổi tiếng;
sẽ phải sử dụng một lượng linh lực thích hợp để tái tạo lại nó theo hình ảnh tưởng tượng của người đó.
Nhưng sự tưởng tượng của con người không phải lúc nào cũng đầy những lỗ hổng sao?
Tạo ra một bản sao hoàn chỉnh giống bản gốc là điều không thể.
Nên nó chỉ là loại phép thuật nửa vời.
Phải, nó sẽ biến mất ngay lập tức.
Hơn nữa, quá trình truy tìm cũng tiêu tốn một lượng lớn linh lực.
Lượng linh lực cần thiết để tạo ra thanh gươm của Saber vượt quá khả năng của cậu.
Vậy nên tạo ra nó cũng giống như việc tự sát.
Ờ mà, cậu biết thanh Excalibur trông như thế nào sao?
Excalibur... cái tên này rất nổi tiếng cùng với vua Arthur,phải không?
Một thanh gươm quý có thể chém đứt mọi thứ...
... và lưỡi gươm của nó không bao giờ gãy.
Quả nhiên...
Cũng khá giống với suy nghĩ của tớ.
Nghe này, phần quan trọng nhất là...
... không phải thanh gươm, mà là vỏ gươm.
Vỏ gươm?
Ừ.
Miễn là cô ấy có vỏ gươm,
vua Arthur sẽ không bao giờ phải mất một giọt máu.
Nói cách khác, có nó thì cô ấy vô địch.
Hả...
Thế tại sao vua Arthur lại chết?
Cũng phải...
Theo truyền thuyết thì vỏ của Excalibur bị trộm mất...
Cậu nói gì thế?
Sao tự nhiên cậu lại bận tâm đến điều đó?
Im đi!
Tớ đã nghĩ nếu vậy thì hẳn cô ấy là vô địch nhưng...
đôi khi tớ cũng nhầm chứ, cậu biết mà.
Chỉ đôi khi thôi à?
À... không...
Tohsaka bảo mình không nên sử dụng nó lần nữa, nhưng...
Bắt đầu... truy tìm!
Thì ra anh đang ở đây...
Ừ.
Tôi không ngủ được nên tranh thủ rèn luyện tinh thần.
Ngày nào anh cũng luyện tập như vậy à?
Ừ, bất cứ khi nào rảnh.
Nó là bài tập hàng ngày cha bảo tôi làm.
À phải rồi... sáng nay cô nói là thấy một giấc mơ.
Servants không có giấc mơ.
Thứ mà tôi thấy là giấc mơ và quá khứ của anh.
Master và Servant cũng được kết nối tâm linh với nhau.
Nếu mối liên kết đó đủ mạnh,
người này thậm chí có thể nhìn thấy toàn bộ quá khứ của người kia.
Xin hãy tha thứ cho tôi.
Đó không phải lỗi của cô, Saber.
Dù sao đi nữa, giấc mơ đó...
Đó là một đám cháy lớn...
Anh cũng giống tôi, Shirou.
Vì vậy tôi có thể hiểu được những sai lầm của anh.
Tôi biết điều gì sẽ xảy ra nếu anh tiếp tục làm thế.
Tôi biết, bởi vì chúng ta giống nhau.
Tôi không làm gì sai phải không?
Tôi sẽ trở thành người bảo vệ chính nghĩa, giống như cha--
Chính vì vậy mà anh mới phạm phải sai lầm.
Lúc trước Rin đã nói điều này:
"Sự hy sinh của Shirou thật khác thường."
Ngay từ đầu, anh đã không sống vì những cảm xúc hay suy nghĩ riêng của mình, phải không?
Tôi phải giành lấy Chén Thánh bằng mọi giá.
Nhưng...
... Shirou cũng cần Chén Thánh.
Đó là điều tất yếu để anh triệu hồi tôi, Master.
Vậy là trận chiến đã qua được một nửa rồi hả...
Không, giờ Berserker đã biến mất.
Không còn điều gì khiến chúng ta phải sợ nữa.
Kẻ thù còn lại chỉ là Lancer và Saber.
Lượng linh lực thu được sẽ sớm đạt đến giới hạn.
Bây giờ chúng ta chỉ cần một pháp sư có thể chứa đựng nguồn linh lực đó.
Và chúng ta sẽ có đủ sức mạnh để triệu hồi Chén Thánh.
Một pháp sư à?
Vậy thì chắc tôi không đủ tiêu chuẩn rồi.
Đừng lo.
Chúng ta chỉ cần bắt một Master khác làm người hy sinh cho nghi lễ này.
Tuy nhiên, người đó sẽ trở thành thực thể chứa đựng Chén Thánh,
vì vậy đòi hỏi pháp sư đó phải sở hữu khả năng tiềm tàng to lớn về phép thuật, nếu không sẽ thất bại.
Xét về năng lực, đây sẽ là cô gái hoàn hảo,
nhưng cô bé lại có vẻ quá ngỗ nghịch.
Tất cả những gì chúng ta cần là một cô gái thuộc dòng dõi pháp sư.
Biết sử dụng phép thuật hay không cũng không ảnh hưởng đến vai trò trở thành thực thể chứa đựng Chén Thánh.
Xem ra cô có vẻ hợp với vai trò đó đấy... cô gái nhỏ…